
Póliza Seguro Complementario de Salud  
Incorporada al Depósito de Pólizas bajo el código POL320200059  
TITULO I: REGLAS APLICABLES AL CONTRATO  
ARTÍCULO Nº 1:  
Se aplicarán al presente contrato de seguro las disposiciones contenidas en los artículos siguientes y las  
normas legales de carácter imperativo establecidas en el Título VIII, del Libro II, del Código de Comercio. Sin  
embargo, se entenderán válidas las estipulaciones contractuales que sean más beneficiosas para el  
asegurado o el beneficiario.  
TITULO II: COBERTURAS  
ARTÍCULO Nº 2:  
La compañía de seguros, conviene en reembolsar al(los) asegurado(s), los gastos médicos en que éste haya  
incurrido, en complemento de lo que cubra el sistema de salud previsional, y sólo en la medida que el  
asegurado se encuentre adscrito a ISAPRE o FONASA.  
Se otorgará cobertura, tanto dentro del territorio nacional como en el extranjero, de acuerdo a los  
porcentajes y límites de reembolso o pago establecidos en las Condiciones Particulares de la póliza, siempre  
que la póliza se encuentre vigente a esa fecha, y los gastos excedan el deducible, estableciéndose todo lo  
anterior expresamente en las Condiciones Particulares de la póliza. Los porcentajes y límites se aplicarán  
sobre el remanente de la cobertura efectiva del sistema de salud previsional del asegurado, excluyendo los  
gastos en medicamentos.  
Se podrá establecer un período de carencia, el cual será determinado en las Condiciones Particulares de la  
Póliza.  
Se considera asegurado, beneficiarios y contratante para efecto de esta Póliza, las personas que se  
encuentren individualizadas en las Condiciones Particulares de la póliza.  
Aun cuando no sean cubiertas por los sistemas de salud previsionales del asegurado (ISAPRE o FONASA),  
se podrá contratar cobertura para uno o más de las siguientes prestaciones, lo que deberán quedar  
expresamente señalados en el cuadro de coberturas de acuerdo a los topes anuales y por evento que se  
establezcan en las condiciones particulares:  
1. Consultas de Psiquiatría.  
2. Consultas de Psicología.  
3. Cristales, marcos y lentes de contacto.  
4. Prótesis y Órtesis.  
5. Cirugía Ocular Lasik para miopía, astigmatismo, hipermetropía y otras enfermedades oculares.

TITULO III: EXCLUSIONES  
ARTÍCULO N° 3:  
i) El presente seguro no cubrirá ninguna prestación o gasto que no haya sido cubierto previamente por el  
sistema previsional del asegurado, con excepción de aquellos específicamente determinados en el artículo  
anterior.  
ii) Se excluyen expresamente los gastos en razón de medicamentos e insumos, tanto ambulatorios como  
hospitalarios.  
iii) Se establece además de forma expresa, que no se otorgará cobertura alguna a las Enfermedades,  
Dolencias o Situaciones de Salud Preexistentes, es decir, cualquiera enfermedad, incapacidad, lesión o  
situación de salud que afecte al Asegurado y que haya sido diagnosticada o conocida por el Asegurado con  
anterioridad a la fecha de contratación del seguro.  
iv) Se excluyen las coberturas de parto normal, cesárea, aborto involuntario, complicaciones del embarazo y  
complicaciones en el parto, cuando la fecha probable de inicio del embarazo, haya ocurrido con fecha  
anterior a la vigencia del seguro. Para los efectos de la cobertura de esta póliza, la fecha probable de inicio  
del embarazo será aquella que se determine en base al informe del examen de imageneología obstétrico  
practicado a la asegurada.  
v) El seguro tampoco cubrirá ninguna prestación o gasto que se origine por los siguientes motivos:  
a) Efectos de guerra, declarada o no declarada, invasión, acción de un enemigo extranjero, hostilidades u  
operaciones bélicas, ya sea con o sin declaración de guerra.  
b) Epidemias y Pandemias declaradas por la autoridad competente.  
c) Tratamientos por adicción a las drogas, alcoholismo o tabaquismo.  
d) Cirugía por obesidad cuando el índice de masa corporal (IMC) sea menor a cuarenta (40).  
e) Tratamientos de fertilidad e infertilidad y esterilidad.  
f) Hospitalizaciones domiciliarias y prestación de servicios de enfermería, fuera de un recinto hospitalario, así  
como hospitalizaciones para fines de reposo o a causa de enfermedades psiquiátricas y/o psicológicas.  
TITULO IV: OBLIGACIONES DEL ASEGURADO.  
ARTÍCULO N° 4:  
El asegurado para obtener la cobertura que esta póliza contempla deberá:  
i) Estar afiliado a un sistema de salud previsional (ISAPRE o FONASA).  
ii) Haber recibido cobertura de parte del sistema de salud previsional al cual se encuentra afiliado, respecto  
de la prestación que busca cubrir con esta póliza.

iii) Pagar la prima convenida.  
El incumplimiento de estas obligaciones facultará a la Compañía Aseguradora para no reembolsar ningún  
gasto y podrá poner término a la cobertura de acuerdo al artículo N° 10.  
TITULO V: DECLARACIONES DEL ASEGURADO  
ARTÍCULO N° 5: DECLARACIÓN DEL CONTRATANTE Y ASEGURADOS  
La veracidad de las declaraciones, que formule el contratante o las personas aseguradas por esta póliza,  
sea en la propuesta o solicitud de incorporación al seguro, en sus documentos accesorios o  
complementarios, cuando estos correspondan, constituyen condición de validez de la póliza. (Ref. artículo  
524 n°1, Código de Comercio).  
Cualquier reticencia, omisión, declaración falsa, inexacta o errónea del asegurado o contratante, según  
corresponda, relativa a la edad o estado de salud, de las personas amparadas por esta póliza, que puedan  
influir en la apreciación del riesgo, faculta a la compañía de seguros para poner término anticipado a la  
póliza o a la cobertura de los asegurados y rechazar el reembolso de los gastos médicos reclamados.  
La compañía de seguros podrá exigir la restitución de los gastos en que ella haya incurrido, cuando los  
asegurados hayan recibido coberturas fundamentadas en documentos falsos o adulterados u otorgados a  
personas no cubiertas en el contrato. La no restitución de dichos gastos producirá el término de la cobertura  
TITULO VI: DENUNCIA DE SINIESTROS  
ARTÍCULO N° 6: SINIESTROS E INDEMNIZACIONES  
Producido un siniestro, el asegurado, o la persona que este designe, deberá comunicarlo por escrito a la  
Compañía dentro del plazo máximo señalado en las Condiciones Particulares. A falta de estipulación en las  
Condiciones Particulares, el plazo máximo de denuncia será de sesenta (60) días corridos contados desde la  
fecha de la emisión del documento que da cuenta del gasto.  
Los documentos que se deban presentar para la liquidación del siniestro se individualizarán en las  
Condiciones Particulares de la póliza.  
TITULO VII: PRIMA Y EFECTOS DEL NO PAGO DE PRIMA  
ARTÍCULO N° 7: PAGO DE LAS PRIMAS  
La prima será pagada por el asegurado, conforme a los requisitos del medio de pago acordado, y a la forma  
y modalidades establecidas en las condiciones particulares de ésta póliza.  
ARTICULO Nº 8: PLAZO DE GRACIA  
Se concede un plazo de gracia, que será el señalado en las respectivas Condiciones Particulares de la  
póliza para el pago de las primas, cualquiera que haya sido el medio de pago convenido. Durante el plazo de  
gracia, la póliza permanecerá vigente.  
ARTÍCULO N° 9: TÉRMINO ANTICIPADO DE LA PÓLIZA POR NO PAGO DE PRIMA  
La Compañía podrá en el evento de mora o simple retardo en el pago de todo o parte de la prima, declarar

resuelto el contrato mediante comunicación dirigida al Contratante y/o Asegurado.  
La resolución del contrato operará al vencimiento del plazo de quince días corridos, contados desde la fecha  
de envío de la comunicación, a menos que antes de producirse el vencimiento de ese plazo, sea pagada  
toda la parte de la prima, reajustes e intereses que estén atrasados, incluidos los correspondientes para el  
caso de mora o simple retardo. Si el vencimiento del plazo de quince días recién señalado recayera en día  
sábado, domingo o festivo, se entenderá para el primer día hábil inmediatamente siguiente que no sea  
sábado. (Ref. Artículo N° 528, Código de Comercio)  
Mientras la terminación no se haya producido, la Compañía Aseguradora podrá desistirse de ella mediante  
una nueva comunicación que así lo informe a la persona que contrató el seguro.  
La circunstancia de haber recibido pago de todo o parte de la prima atrasada y de sus reajustes e intereses,  
o de haber desistido de la terminación, no significará que la Compañía Aseguradora renuncia a su derecho  
de poner nuevamente en práctica el mecanismo de la terminación pactado en esta cláusula, cada vez que se  
produzca un nuevo atraso en el pago de todo o parte de la prima.  
TITULO VIII: TERMINACION  
ARTICULO 10°: TERMINO ANTICIPADO DEL SEGURO  
El asegurado podrá poner término al seguro en cualquier momento mediante comunicación escrita al  
asegurador, en cuyo caso tendrá derecho sólo a la proporción de la prima contratada que comprende al  
período efectivamente cubierto por el seguro.  
La compañía, a su vez, podrá poner término al contrato, con expresión de causa, previo envío de  
comunicación al domicilio o correo electrónico del asegurado. Este aviso deberá enviarse al menos 30 días  
de antes de la fecha de terminación. La Compañía se reserva el derecho a no renovar el contrato en la fecha  
de término. (Ref. Artículo 537, Código de Comercio)  
TITULO IX: COMUNICACIÓN  
ARTICULO 11°  
Cualquier comunicación, declaración o notificación que haya de hacerse entre la Compañía y el Contratante,  
el Asegurado o sus beneficiarios con motivo de esta póliza, deberá efectuarse por escrito mediante carta  
certificada u otro medio fehaciente, dirigida al domicilio de la Compañía o al último domicilio del contratante o  
asegurado, en su caso, registrado en las Condiciones Particulares de la póliza. Sin perjuicio de lo anterior, si  
el asegurado hubiere proporcionado un correo electrónico, todas las comunicaciones podrán realizarse a  
través de este.  
TITULO X: OTROS  
ARTÍCULO N° 12: VIGENCIA DE LA PÓLIZA

La responsabilidad que el asegurador asume por el presente contrato, se entenderá vigente por el plazo  
establecido en las respectivas condiciones particulares, considerando que el pago de la prima se encuentra  
al día.  
ARTÍCULO N° 13: ARBITRAJE  
Toda dificultad que se suscite entre las partes, en relación con el contrato de seguro de que da cuenta esta  
póliza, o con motivo de la interpretación o aplicación de sus condiciones generales o particulares, su  
cumplimiento o incumplimiento, o sobre cualquiera indemnización u obligación referente a la misma, será  
resuelta por un árbitro arbitrador, nombrado de común acuerdo por las partes. Si los interesados no se  
pusieren de acuerdo en la persona del árbitro, éste será designado por la Justicia Ordinaria, y en tal caso el  
árbitro tendrá las facultades de arbitrador en cuanto al procedimiento, debiendo dictar sentencia conforme a  
derecho. (Ref. Artículo 543, Código de Comercio)  
No obstante lo estipulado precedentemente, el asegurado, el contratante o beneficiario, según corresponda,  
podrá, por sí solo y en cualquier momento, someter al arbitraje de la Superintendencia de Valores y Seguros  
las dificultades que se susciten con la compañía cuando el monto de los daños reclamados no sea superior  
a lo dispuesto en la letra i) del artículo 3º del Decreto con Fuerza de Ley Nº 251, de Hacienda, de 1931
